31. Faça um algoritmo que leia dois números A e B e imprima o maior deles.

32. Faça um algoritmo que leia um número N e imprima “F1”, “F2” ou “F3”, conforme a condição:
• “F1”, se N <= 10
• “F2”, se N > 10 e N <= 100 • “F3”, se n > 100

33. O sistema de avaliação de determinada disciplina, é composto por três provas. A primeira prova tem peso 2, a segunda tem peso 3 e a terceira tem peso 5. Faça um algoritmo para calcular a média final de um aluno desta disciplina.

34. Construa um algoritmo que receba como entrada três valores e os imprima em ordem crescente.

35. Considere que o último concurso vestibular apresentou três provas: Português, Matemática e Conhecimentos Gerais. Considerando que para cada candidato tem-se um registro contendo o seu nome e as notas obtidas em cada uma das provas, construa um algoritmo que forneça:
a) o nome e as notas em cada prova do candidato
b) a média do candidato
c) uma informação dizendo se o candidato foi aprovado ou não. Considere que
um candidato é aprovado se sua média for maior que 7.0 e se não apresentou nenhuma nota abaixo de 5.0

36. Uma empresa de vendas tem três corretores. A empresa paga ao corretor uma comissão calculada de acordo com o valor de suas vendas. Se o valor da venda de um corretor for maior que R$ 50.000.00 a comissão será de 12% do valor vendido. Se o valor da venda do corretor estiver entre R$ 30.000.00 e R$ 50.000.00 (incluindo extremos) a comissão será de 9.5%. Em qualquer outro caso, a comissão será de 7%. Escreva um algoritmo que gere um relatório contendo nome, valor da venda e comissão de cada um dos corretores. O relatório deve mostrar também o total de vendas da empresa.

37. Escreva um algoritmo que determine o número de dias que uma pessoa já viveu. Considere que um mês tenha 30 dias.

38. Faça um algoritmo que leia os valores A, B e C. Mostre uma mensagem que informe se a soma de A com B é menor, maior ou igual a C.

39. Suponha que um caixa disponha apenas de notas de 1, 10 e 100 reais. Considerando que alguém está pagando uma compra, escreva um algoritmo que mostre o número mínimo de notas que o caixa deve fornecer como troco. Mostre também: o valor da compra, o valor do troco e a quantidade de cada tipo de nota do troco. Suponha que o sistema monetário não utilize moedas.

40. Uma empresa produz três tipos de peças mecânicas: parafusos, porcas e arruelas. Têm-se os preços unitários de cada tipo de peça e sabe-se que sobre estes preços incidem descontos de 10% para porcas, 20% para parafusos e 30% para arruelas. Escreva um algoritmo que calcule o valor total da compra de um cliente. Deve ser mostrado o nome do cliente. O número de cada tipo de peça que o mesmo comprou, o total de desconto e o total a pagar pela compra.

41. A revendedora de carros Pica-Pau Ltda. paga aos seus funcionários vendedores dois salários mínimos fixos, mais uma comissão fixa de R$ 50,00 por carro vendido e mais 5% do valor das vendas. Faça um algoritmo que determine o salário total de um vendedor.

42. Uma pessoa comprou quatro artigos em uma loja. Para cada artigo, tem-se nome, preço e percentual de desconto. Faça um algoritmo que imprima nome, preço e preço com desconto de cada artigo e o total a pagar.

43. Uma empresa irá dar um aumento de salário aos seus funcionários de acordo com a categoria de cada empregado. O aumento seguirá a seguinte regra:
• Funcionários das categorias A, C, F, e H ganharão 10% de aumento sobre o salário;
• Funcionários das categorias B, D, E, I, J e T ganharão 15% de aumento sobre o salário;
• Funcionários das categorias K e R ganharão 25% de aumento sobre o salário; • Funcionários das categorias L, M, N, O, P, Q e S ganharão 35% de aumento
sobre o salário;
• Funcionários das categorias U, V, X, Y, W e Z ganharão 50% de aumento
sobre o salário.
Faça um algoritmo que escreva nome, categoria e salário reajustado de cada empregado.

44. Uma sorveteria vende três tipos de picolés. Sabendo-se que o picolé do tipo 1 é vendido por R$ 0.50, o do tipo 2 por R$ 0.60 e o do tipo 3 por R$ 0.75, faça um algoritmo que, para cada tipo de picolé, mostre a quantidade vendida e o total arrecadado.

45. Escreva um algoritmo que, para uma conta bancária, leia o seu número, o saldo, o tipo de operação a ser realizada (depósito ou retirada) e o valor da operação. Após, determine e mostre o novo saldo. Se o novo saldo ficar negativo, deve ser mostrada, também, a mensagem “conta estourada”.

46. Um hotel cobra R$ 60.00 a diária e mais uma taxa de serviços. A taxa de serviços é de:
• R$5.50pordiária,seonúmerodediáriasformaiorque15;
• R$6.00pordiária,seonúmerodediáriasforiguala15;
• R$8.00pordiária,seonúmerodediáriasformenorque15.
Construa um algoritmo que mostre o nome e o total da conta de um cliente.

47. Construir um algoritmo que tome como entradas três valores distintos e os apresente (imprima) em ordem crescente (menor para o maior).

48. Faça um algoritmo que leia 3 números inteiros distintos e escreva o menor deles.

49. Dados três valores X, Y e Z, verificar se eles podem ser os comprimentos dos lados de um triângulo, e se forem, verificar se é um triângulo equilátero, isóscele ou escaleno. Se eles não formarem um triângulo, escrever uma mensagem.
Antes da elaboração do algoritmo, torna-se necessário a revisão de algumas propriedades e definições.
Propriedade – o comprimento de cada lado de um triângulo é menor do que a soma dos comprimentos dos outros dois lados.
Definição 1 - chama-se de triângulo equilátero o que tem os comprimentos dos três lados iguais;
Definição 2 - chama-se de triângulo isóscele o triângulo que tem os comprimentos de dois lados iguais;
Definição 3 - chama-se triângulo escaleno o triângulo que tem os comprimentos dos três lados diferentes.
50. Suponha que o conceito de um aluno seja determinado em função da sua nota. Suponha, também, que esta nota seja um valor inteiro na faixa de 0 a 100, conforme a seguinte faixa:
Conceito Insuficiente Regular Bom
Ótimo
Crie um algoritmo que apresente o conceito e a nota do aluno.

51. Faça um algoritmo que leia dois números e mostre qual o maior dos dois .

52. Faça um algoritmo que leia dois números e indique se são iguais ou se são
diferentes. Mostre o maior e o menor (nesta sequência).

53. Faça um algoritmo que leia três números e mostre-os em ordem decrescente.

54. Faça um algoritmo que leia quatro números (Opção , Num1 , Num2 e Num3) e mostre o valor de Num1 se Opção for igual a 2; o valor de Num2 se Opção for igual a 3; e o valor de Num3 se Opção for igual a 4. Os únicos valores possíveis para a variável Opção são 2, 3 e 4.

55. Calcule a média aritmética das três notas de um aluno e mostre, além do valor da média, uma mensagem de "Aprovado", caso a média seja igual ou superior a 7; a mensagem “em prova final” caso a média seja menor que 7 e maior ou igual a 4; e "reprovado", caso contrário.

56. Elaborar um algoritmo que lê três valores a, b, c e os escreve. A seguir, encontre o maior dos três valores e o escreva com a mensagem : "É o maior”.

57. Elaborar um algoritmo que lê dois valores a e b e os escreve com a mensagem: “São múltiplos” ou “Não são múltiplos”.

58. Escreva um algoritmo que leia o código de um aluno e suas três notas. Calcule a média ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior nota seja 4 e para as duas restantes, 3. Mostre o código do aluno, suas três notas, a média calculada e uma mensagem: "APROVADO" se a média for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5.

59. Faça um algoritmo que leia um número inteiro e mostre uma mensagem indicando se este número é par ou ímpar e se é positivo ou negativo.

60. O cardápio de uma lanchonete é o seguinte:
Especificação
100 Cachorro quente 101 Bauru simples 102 Bauru c/ovo
103 Hamburger
104 Cheeseburger 105 Refrigerante
Preço unitário 1,10
1,30 1,50 1,10 1,30 1,00
Escrever um algoritmo que leia o código do item pedido, a quantidade e calcule o valor a ser pago por aquele lanche. Considere que a cada execução somente será calculado um item.

61. Um usuário deseja um algoritmo pelo qual possa escolher que tipo de média deseja calcular a partir de três notas. Faça um algoritmo que leia as notas, a opção escolhida pelo usuário e calcule a média:
1- aritmética
2- ponderada (pesos 3, 3, 4)

62. Um banco concederá um crédito especial aos seus clientes, variável com o saldo médio no último ano. Faça um algoritmo que leia o saldo médio de um cliente e calcule o valor do crédito de acordo com a tabela abaixo. Mostre uma mensagem informando o saldo médio e o valor do crédito.
Saldo médio de 0 a 200 de 201 a 400 de 401 a 600 acima de 601
Percentual
nenhum crédito
20% do valor do saldo médio 30% do valor do saldo médio 40% do valor do saldo médio

63. Um vendedor necessita de um algoritmo que calcule o preço total devido por um cliente. O algoritmo deve receber o código de um produto e a quantidade comprada e calcular o preço total, usando a tabela abaixo:
Código do produto 1001
      1324
      6548
      0987
      7623
Preço unitário 5,32
6,45 2,37 5,32 6,45

64. Um vendedor precisa de um algoritmo que calcule o preço total devido por um cliente. O algoritmo deve receber o código de um produto e a quantidade comprada e calcular o preço total, usando a tabela abaixo. Mostre uma mensagem no caso de código inválido.
Código Preço Unitário 'ABCD' R$ 5,30 'XYPK' R$ 6,00 'KLMP' R$ 3,20 'QRST' R$ 2,50

65. Crie um algoritmo em que o aluno digita duas notas bimestrais e informa se o aluno foi aprovado ou não. Nota: Considere aprovado se a nota for maior que 5.0.

66. Escreva um algoritmo que leia dois números inteiros e determine qual é o menor e qual é o maior também.

67. Crie o algoritmo Funcionario para calcular o aumento salarial de um empregado. Por padrão, o aumento será de 15%. Entretanto, deve ser aplicada uma regra diferente para cada faixa salarial. Regras:
a) se 1.500,00 <= salarioAtual < 1.750,00: aumento igual a 12%
b) se 1.750,00 <= salarioAtual < 2.000,00: aumento igual a 10%
c) se2.000,00<=salarioAtual<3.000,00:aumentoiguala7%
d) se salarioAtual acima de 3.000,00: aumento igual a 5%.

68. Crie um algoritmo que calcula o desconto previdenciário de um funcionário. Dado um salário, o programa deve retornar o valor do desconto proporcional ao mesmo. O cálculo segue a regra: o desconto é de 11% do valor do salário, entretanto, o valor máximo de desconto é 318,20. Sendo assim, ou o algoritmo retorna o valor equivalente a 11% sobre o salário ou 318,20.

69. Crie um algoritmo chamado Zodiaco. Este algoritmo deve ler a data do seu aniversário e atribuir um valor para a variável inteira chamada signo, conforme lista abaixo:
a) 1o signo do zodíaco: Aquário (21/jan a 19/fev) 
b) 2o signo do zodíaco: Peixes (20/fev a 20/mar) 
c) 3o signo do zodíaco: Áries (21/mar a 20/abr)
d) 4o signo do zodíaco: Touro (21/abr a 20/mai) 
e) 5o signo do zodíaco: Gêmeos (21/mai a 20/jun) 
f) 6o signo do zodíaco: Câncer (21/jun a 21/jul) 
g) 7o signo do zodíaco: Leão (22/jul a 22/ago)
h) 8o signo do zodíaco: Virgem (23/ago a 22/set)
i) 9o signo do zodíaco: Libra (23/set a 22/out)
j) 10o signo do zodíaco: Escorpião (23/out a 21/nov) 
k) 11o signo do zodíaco: Sagitário (22/nov a 21/dez)
l) 12o signo do zodíaco: Capricórnio (22/dez a 20/jan)
O algoritmo deve imprimir uma mensagem, como o exemplo: "Você é do seguinte signo do zodíaco: Libra"

70. Crie um algoritmo que retorne verdadeiro quando um número fornecido for par.

71. Crie um algoritmo que peça o nome, a altura e o peso de duas pessoas e apresente o nome da mais pesada e o nome da mais alta.