18. Faça um algoritmo que leia os valores de COMPRIMENTO, LARGURA e
ALTURA e apresente o valor do volume de uma caixa retangular. Utilize para o
cálculo a fórmula VOLUME = COMPRIMENTO * LARGURA * ALTURA.

19. Faça um algoritmo que leia um valor inteiro e apresente os resultados do
quadrado e do cubo do valor lido.

20. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros (A e B) e apresente o resultado
do quadrado da soma dos valores lidos.

21. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros (A e B) e apresente o resultado
da soma do quadrado de cada valor lido.

22. Faça um algoritmo que leia dois números nas variáveis Val1 e Val2, calcule sua
média na variável Media e imprima seu valor.

23. Faça um algoritmo que leia dois números nas variáveis NumA e NumB, nessa
ordem, e imprima em ordem inversa, isto é, se os dados lidos forem 5 e 9, por
exemplo, devem ser impressos na ordem 9 e 5.

24. Faça um algoritmo que leia a velocidade de um veículo em km/h e calcule e
imprima a velocidade em m/s (metros por segundo).

25. Faça um algoritmo que leia dois números inteiros (Int1 e Int2) e imprima o
quociente e o resto da divisão inteira de Int1 por Int2. 

26. Considere a seguinte situação: descontam-se inicialmente 10% do salário bruto do trabalhador como contribuição à previdência social. Após esse desconto, há um outro desconto de 5% sobre o valor restante do salário bruto, a título de um determinado imposto. Faça um algoritmo que leia o salário bruto de um cidadão e imprima o seu salário líquido.

27. Leia um código de cinco algarismos (variável Codigo) e gere o digito verificador (DigitoV) módulo 7 para o mesmo.
Supondo que os cinco algarismos do código são ABCDE, uma forma de calcular o dígito desejado, com módulo 7 é:
DigitoV = resto da divisão de S por 7, onde
S = 6*A + 5*B + 4*C + 3*D + 2*E

28. Dado um número de três algarismos N = CDU (onde C é o algarismo das centenas, D é o algarismo das dezenas e U o algarismo das unidades), considere o número M constituído pelos algarismos de N em ordem inversa, isto é,M=UDC.GerarMapartirdeN(p.ex.:N=123 ->M=321).

29. Admitindo que uma data é lida pelo algoritmo em uma variável inteira, e não em uma variável do tipo data, crie um algoritmo que leia uma data no formato DDMMAA e imprima essa data no formato AAMMDD, onde:
• A letra D corresponde a dois algarismos representando o dia;
• A letra M corresponde a dois algarismos representando o mês;
• A letra A corresponde aos dois últimos algarismos representando o ano.

30. Suponha que uma escola utilize, como código de matrícula, um número inteiro no formato AASDDD, onde:
• Os dois primeiros dígitos, representados pela letra A, são os dois últimos algarismos do ano da matrícula;
• O terceiro dígito, representado pela letra S, vale 1 ou 2, conforme o aluno tenha se matriculado no 1o ou 2o semestre;
• Os quatro últimos dígitos, representados pela letra D, correspondem à ordem da matrícula do aluno, no semestre e no ano em questão.
Crie um algoritmo que leia o número de matrícula de um aluno e imprima o ano e o semestre em que ele foi matriculado.