18. Faça um algoritmo que leia os valores de COMPRIMENTO, LARGURA e
ALTURA e apresente o valor do volume de uma caixa retangular. Utilize para o
cálculo a fórmula VOLUME = COMPRIMENTO * LARGURA * ALTURA.

19. Faça um algoritmo que leia um valor inteiro e apresente os resultados do
quadrado e do cubo do valor lido.

20. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros (A e B) e apresente o resultado
do quadrado da soma dos valores lidos.

21. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros (A e B) e apresente o resultado
da soma do quadrado de cada valor lido.

22. Faça um algoritmo que leia dois números nas variáveis Val1 e Val2, calcule sua
média na variável Media e imprima seu valor.

23. Faça um algoritmo que leia dois números nas variáveis NumA e NumB, nessa
ordem, e imprima em ordem inversa, isto é, se os dados lidos forem 5 e 9, por
exemplo, devem ser impressos na ordem 9 e 5.

24. Faça um algoritmo que leia a velocidade de um veículo em km/h e calcule e
imprima a velocidade em m/s (metros por segundo).

25. Faça um algoritmo que leia dois números inteiros (Int1 e Int2) e imprima o
quociente e o resto da divisão inteira de Int1 por Int2. 